【1章テスト対策】

■ネットワーク
通信端末（パソコン、スマホなど）や各種サーバーの間を有線や無線でつなぎ、情報の伝送を行うための通信設備


■リモートリポジトリ
ネットワーク上でみんなが共有しているフォルダ


■ローカルリポジトリ
個人のPCで管理しているフォルダ


■クローン
自分のローカル環境にリモートリポジトリの複製(ローカルリポジトリ)を作ること。
プロジェクトに参画したら、環境構築の時にほぼ間違いなく通る。


■コミット
自分の作業したファイルの変更履歴をローカルリポジトリに保存すること。


■プッシュ
ローカルリポジトリの変更履歴をリモートリポジトリに反映すること。
これによって、ネットワーク上のリモートリポジトリから他の人が自分の変更履歴を確認できるようになる。


■マージ
ブランチの変更履歴の情報を他のブランチに流し込むこと。
マージされたブランチはマージ元のブランチの変更履歴をすべて持っていることになる。


■プル
リモートリポジトリにあるブランチの変更履歴の情報をローカルリポジトリのブランチに流し込むこと。
主な動作として、リモートリポジトリに更新があるか確認(フェッチ)して、更新を取り込む(マージ)になるため、フェッチ + マージ = プルということになる。


■コンフリクト
変更履歴の競合のこと。
AさんとBさんが同じファイルで作業したりすることで、１つのファイルに対して別々の変更履歴があると発生する。

■LAN
「Local Area Network」の頭文字を取った単語で、限定されたエリアで接続できるネットワークを指す


■WAN
「Wide Area Network 」の頭文字を取った単語で、広いエリアで接続できるネットワークを指す


■ノード
コンピュータネットワークを構成する機器のこと。


■リンク
ノードとノードを接続するための線のこと。


■トポロジ
接続形態のことで、ノードをどのように接続するかを示す。

①バス型トポロジ
複数のノードを1本の媒体で接続する形態をバス型トポロジといいます。
1本のケーブルに端末を接続し、ケーブルの両端にはターミネータを取り付けます。
このターミネータは、終端抵抗で信号がケーブルの端で反射してノイズになるのを防いでいます。
1本のケーブルを共有するため、ケーブルの断線が、ネットワーク全体に障害をもたらします。
ノード数が増えるほど衝突の発生率が高くなります。


②スター型トポロジ
複数のノードをHUBなどの中心となる通信機器を介してスポーク上に接続する形態をスター型トポロジといいます。
ケーブルの配線が他のトポロジと比べ容易で自由度が高いため、現在主流となっています。
形態をツリー型に構成することもできます。
ケーブルの断線がネットワーク全体に障害をもたらさず、局所化することができます。


③メッシュ型トポロジ
バス型、スター型についてはノードを中心に紹介してきましたが、フルメッシュ型やパーシャルメッシュ型のトポロジは、特にルータなどのネットワーク機器におけるトポロジが代表例です。

③-1フルメッシュ型トポロジ
フルメッシュ型の場合は、全てのルータと相互接続して特定のルータとのリンクに障害が発生した場合でも、他のルータとのリンクを介して、継続して通信できます。

③-2パーシャルメッシュ型トポロジ
フルメッシュ構成は耐障害性に優れていますが、フルメッシュにするとコストがかかります。
そこで、中心となるセンター側のルータや、一部のルータだけをメッシュ型にするパーシャルメッシュにすれば、コストも抑えられて、そしてある程度の冗長性と耐障害性を維持することができます。


■半二重通信
一度に「送信」と「受信」のどちらか片方しか行えない通信方法。
リピータハブや同軸ケーブルでの接続などで利用される。


■全二重通信
「送信」と「受信」を同時に行うことができる通信方法。
現在一般的にツイストペアケーブルが利用されるLAN環境ではほとんどが全二重通信になります。


■「1234」の2進数変換
2)1234
2)617…0
2)308…1
2)154…0
2)77 …0
2)38 …1
2)19 …0
2)9　…1
2)4　…1
2)2　…0
　1　…0

＝10011010010


■「1234」の16進数変換
16)1234
16)77…2
16)4 …13

＝4D2
(※A＝10、B＝11、C＝12、D＝13、E＝14、F＝15)


■OSI参照モデル
様々なプロトコルを7つの層（レイヤ）で分類した通信の基本モデル。

①第一層　物理層
ビットや電気信号を正しく送受信する層。

②第二層　データリンク層
隣接する機器と通信する層。

③第三層　ネットワーク層
通信相手との最適な経路を判断する層。

④第四層　トランスポート層
通信の信頼性を確立する層。

⑤第五層　セッション層
セッションの管理を行うための層。
コネクションの確立から切断までの通信の一連の手段を管理する層。

⑥第六層　プレゼンテーション層
データの表現形式を決定する層。
文字化けなどを防ぐ。

⑦第七層　アプリケーション層
ユーザのインターフェイスになる層。
ユーザが利用するアプリケーションに対して、ネットワークサービスを提供する層。


■プロトコル
コンピュータ同士が通信を行うための規格、またはルールのこと。


■TCP/IPモデル
Transmission Control Protocol / Internet Protocol モデルの略。
様々なプロトコルを4つの層（レイヤ）で分類した通信の基本モデル。

①第一層　ネットワークインターフェース層

②第二層　ネットワーク層

③第三層　トランスポート層

④第四層　アプリケーション層


■ヘッダ
プロトコルの機能を実現するための制御情報。


■カプセル化
送信側でヘッダを付加していく処理のこと。


■非カプセル化
受信側でヘッダを外していく処理のこと。
 

■トレーラ
第二層　データリンク層で付加されることがある、エラーチェック用の値。


■PDU（Protocol Data Unit）
データの構成単位のこと。


■セグメント
トランスポート層(4層)のPDU。

 
■パケット
ネットワーク層(3層)のPDU。


■フレーム
データリンク層(2層)のPDU。


■Ping
ネットワークの疎通を確認するために使用されるコマンド。


■コマンドプロンプト
コマンド（命令）を実行し、Windowsの操作や設定を行うためのCUIベースのツール。


■ユーザモード
ネットワーク機器が起動した直後のモード。
表示：hostname>


■特権モード
各種設定を確認するためのモード。
コマンド：hostname>en
表示：hostname#

設定確認をするモードなので「show」から始まるコマンドを打つことが多い。

①現在の設定確認
show running-config
コマンド：hostname#show run

②起動時の設定確認
show startup-config
コマンド：hostname#show star

■グローバルコンフィギュレーションモード
設定変更をするためのモード。
一番操作する機会が多い。
さらに特定の設定変更を行うモードに移動できる。
コマンド：hostname#conf t
表示：hostname(config)#


■設定を戻すコマンド
①特権モード＞ユーザモード
hostname#exit

②グローバルコンフィギュレーションモード＞特権モード
hostname(config)#exit


■設定を保存するコマンド
①hostname#write memory

②hostname#copy running-config startup-config





